諸喪善人
利用這個時間
再把靜坐稍微介紹一下
因為我發覺
好像大部分的人對靜坐
可能是抓不到它的要領
所以有點排斥
如果不會靜坐
可以講不用學佛
你學佛大概沒有多大用處
因為把最根本的東西丟掉了
我們講禪修
如果不會靜坐
大概積個福報
當然現在有很多
不需要靜坐
尤其我剛好有一次
人家拿給我看
有一個法師
在末法時代
佛陀說不要靜坐
唸佛就好
因為末法時代根器都很差
業障都很重
所以不要靜坐
說靜坐會走火入魔
這句話絕對就是要破壞佛教的
它雖然可能是要擁護佛教
是要吸引信徒
但是它帶來的信徒
會把它帶到什麼地方去
絕對不是佛國
所以很多似是而非的佛法
相似的佛法最要命
相似的佛法就好像現在的假貨
仿冒品
它就是不是真品
雖然樣子看起來都很像
但它沒有內涵
沒有用幾天就壞掉了
所以學佛一定要學最純粹的
這些末法的思想
後來發展出來的方便
其實都是帶著佛法
向末法前進的一個相似法
佛法還是有它的根本佛法
根本佛法就是佛陀講的最純粹的法
我們叫根本佛教
後來才分出小聖、大聖
那個都是後來的
其實最根本的還是根本佛教
沒有什麼小聖、大聖
只有唯一佛教
沒有什麼大聖佛教、小聖佛教
更沒有各種法門
各種法門都不應該成其宗派
但是後來因為要弘宗
要壯大自己的勢力
慢慢就有各個派別出來
各個派別出來就形成分裂
形成分裂了
沒有什麼好處
如果說各個派別都用它的方便法
但它都還保持著根本佛教的重點
這些只是一個方法
一個分支
它還是沒有離開佛教
但是現在慢慢一分支以後
就把佛法稀釋了
把佛法扭曲了
然後就變得宗教徒很多
但是沒有什麼成就的
一群一群一重一重的
事實上看過去
基本上都是外道的樣子
如果從純粹佛教的角度來看
都是外道的樣子
越精進越有外道
因為那個自見完全不對
表現出來也不會對
因為很明顯的
這些信心很堅定
就很固執
什麼也動不了它
然後就自以為是
唯有這樣子才是對的
其他都不對
其實什麼東西都要用三法印來檢定
你相信什麼
我都要用三法印來檢定你
你講的是不是真的佛法
所以千萬不要以盲倒盲
現在我們最怕的就是
因為末法就是惡知識特別多
而且它特別有影響力
講那個都不用用功
隨便怎麼樣就能夠得到很大的好處
誰不要
但是這個就是末法
這個就不老實
老實的人寧可多付出少獲得
因為這樣才能夠迴向給大家
貪的人是付出一點點想要得到很多
一般的惡知識就剛好投其所好
知道眾生的根器怎麼樣
就吸引他
你來我這邊就可以
投資最少得到最大
以前有一段時間
很多吸金的不是都這樣子嗎
很多整個退休金就一下子就不見了
因為就貪心
因為就不懂因果
天下沒有白吃的午餐
你沒有把你的身心調好
說實在的
你沒有資格去好的地方
因為你身心都還有很多障礙
我們一生一世
如果大家看過前世今生那些書
你就會曉得
我們現在這個身體如果是爛的
下一輩子也不會太健康
我這個不是威脅
這個就是因果
因果就是習氣的延伸
你如果這一次身體是很糟糕的
下一次也不會太好
所以因為我們糟感的設身
那個物質性的
還是有它的一定的慣性
心理性更不用說
一個有修養的
他的思想一定是很穩定很清靜
但一個沒有修養的
可能偶爾也會很好
但是偶爾就很差
這個就不定
不定如果好的時候
他就像個人
還蠻像個樣子
但當他起無名的時候
你看他根本就不是人
就那個阿修羅
講好是阿修羅
講不好就是畜生的樣子
就出來了
臉就漲起來就黑
準備要怎麼辦
那個其實都是很要命的
如果說我們不曉得
這個身心的習氣的嚴重性
你即使請再多佛
都幫不了你的忙
念再多佛都去不了佛國
因為去佛國不是念佛去的
是從你的清靜的身口意去
不是從唸佛去
那當然你在清靜的身口意
你會唸佛
不僅唸佛是念清靜的佛
以清靜的心念清靜的佛
當然這樣子就有資格去
但是如果用汙染心
用貪得無厭的心
用不信因果的心
你這樣子念
不老實的念
你可能去佛國嗎
阿彌陀佛再慈悲
都不可能接納你
因為裡面一個很簡單的條件
就到最後關鍵的時候
你還能夠念念相續
十念念佛
那我們平常如果沒有修定
在要臨終的時候
我們說生老病死
死大部分都伴隨著病
你在病的時候
身心就是很糟糕的身心狀態
你念佛大概也是一面念一面參
一面念一面哀
去幫幫我
那個心都不純淨
那個念純淨的佛
是一念佛就很高興
就全身舒暢
不是一面哀一面念
不得不的念
哀求的念
那個其實不是真正的唸佛
唸佛一定要一心
那個心怎麼可以落到那個杯
可以落到種種的情緒
那個是不相應的
我講真話
大家聽看有沒有道理
不要迷信
我發覺現在我們太多的迷信
譬如說念多少經就有多少功德
那是完全迷信
念經多少功德
是你多念幾次
會越念越瞭解經意
越瞭解經意
經意就能夠入你的心
那個法意入你的心
就可以顯現在你的身口意上
就顯現在你的行為上
是這樣子的意義
不是念多少遍的經有什麼功德
我還是得威脅一下
你如果念好多經
心裡面還是貪
心裡面還是不懂經意
其實你是在欺騙佛
因為你每次念根本都不用心
只是要求到那個好處
那個佛教你念經的根本意義
你完全聽不進去
那你念這種經幹嘛
講不好聽就不僅僅沒功德
反而是有過失的
佛是要教我們每一個人
有正知正見
能起正念行正行
不是要教我們變成一個
完全的依賴
完全的相信
完全的寄託
我們六祖慧儂講的
迷失是失度
務實是自度
你如果不能自度
那你絕對是迷
絕對是迷的
迷沒有智慧可以解脫嗎
迷沒有智慧可以成菩提道
成就菩薩行嗎
能夠證得菩提果嗎
都不可能
所以我現在是在分析
整個因果的觀念道理
當然後來太多太多的
我講就為了引誘我們
能夠去學學什麼東西
都講很多好處
但是那個就等於是
叫小孩子讀書
拿糖果作為交換條件一樣
因為他對讀書完全沒興趣
但你如果去看
那些喜歡讀書的小孩子
你要拿糖果給他
他還把你推到一邊
他根本就專心在看書
他怎麼會被你的糖果吸引
所以我想我們都是過來人
所謂過來人
就都當過人家的爸爸媽媽
所以我舉這個例子
我很清楚
如果還得要我跟你講
什麼條件什麼條件
都代表我們還很幼稚
當然你可以承認說我很幼稚
所以我希望成長
你可以這樣想
但是你如果這樣想
其實真的真的
你對不起你自己
你都已經幾歲了
你還很幼稚
你都已經輪迴幾世了
你可能生生世世
都是在學佛
現在還是認為自己幼稚
你對得起佛嗎
你對得起自信嗎
所以千萬不要有那種
末法的思想
知見上如果是末法的
你就是把佛法帶到末法裡面去
根本嘛
你根本知見就末法的知見
你怎麼修正行
所以很多東西千萬不要
被人家隨便的就帶著
然後就做了
然後造成一群一群的
然後我們是同修
我們是一起精進
結果弄半天
其實什麼都不是
只有一個group
那個就是充分的
我們說破核而生
這是充分的破核而生
什麼叫核而生
依著佛的知見的
叫做核而生
依著佛的知見
如果不是佛的知見的
那絕對沒有資格作為核而生
你即使是一票
但是它不是生
它是一個外道的想法
外道的做法
是外道的群體
跟六群比丘一樣
所以很多東西不是我們很努力
去做什麼
就覺得我這樣一直做下去就對了
真的得好好分析一下
我們的動機
我們的作為
我們的所行
所得
所感
到底對了沒有
能不能對
很容易檢驗
看結果就知道
我們現實的講究
看結果論
看你這樣做了以後
身心有沒有比較對
我們大家在一起
有沒有大家共同提升
還是隻是跟酒肉朋友一樣
記一記很高興
在一起的時候
有西瓜
吃喝聊天什麼
就這樣
那如果這樣
是我們的本懷嗎
是真的我們要的嗎
所以得真正的沉靜下來想一想
那什麼東西
你一定要有正確的知見
然後有正確的知見
為了要扭轉你的
本來錯誤的知見習氣
總是要有一段時間的對抗
勉強就勉強期
就好像我們知道靜坐好
但是坐了就打妄想
坐了就打瞌睡
那是我們的習氣業力還在
但不要放棄
每一次坐都打瞌睡都什麼
我乾脆不做
要從習氣
從知見根本改造
因為要你在那邊做事
你覺知當下
要你照見五蘊
就看著你的身心
那要問一問
你坐在那邊的時候
有沒有在照見五蘊
你如果有在照見五蘊
慢慢的就扭轉了五蘊的習氣
你如果沒有看著它
你是被五蘊帶著走
所以坐在那邊
絕對不是百悟不思
什麼都不想
佛也不念
就變成一個無私道人
在那邊無聊
當然一下子就睡著了
那靜坐這麼精彩的時間
你都可以睡覺
就代表你平常的心是散亂的
就平常都是散亂的心
才會在靜坐的時候打瞌睡
我是講老實話
你聽起來會不太舒服
但我講老實話
如果你平常都很會設心
我告訴你們
我昨天12點才躺下去
不到2點就起來了
現在精神還是這麼好
憑著是什麼
憑著就是我懂的方法
就會設心
所以很多東西
當然我們看表面看不出來
但事實上一坐下去
有功夫沒功夫一看就知道了
就是說真的懂的方法
有在修的跟沒有的
一看東倒西歪
不是隻有我們這邊
你隨便去任何的道場
只要一靜坐下來
不要五分鐘就東倒西歪
甚至坐在上面待著
一樣東倒西歪
這樣以盲倒盲
會帶到什麼地方去
所以我們自我再要求一點點
譬如說你如果說能夠少睡
那麼你坐著走的機會就多
可以做話
你如果一定要躺下去
那麼你在昏沉中
在無奈中
在做不了主的狀況下走的機會就高
所以不要動不動就躺下去
盡量能夠不躺盡量不躺
當然也會有一段時間的煎熬
因為會覺得全身無力
頭昏昏頭昏腦脹
但你慢慢把它轉過去以後
就是你的了
所以很多東西其實一定要突破
不要一直讓自己
我根氣差我怎麼樣子就好
你根氣差
你難道真的這麼說的
這麼相信的嗎
嘴巴說的
要懈怠的時候就說我根氣差
要跟人家吵架的時候
我的見解完全對
我的認識完全對
你比誰都有智慧
因為你肯定自己是對的
這個不是本身就有很大的矛盾嗎
要跟人家吵架的時候
我很無能
我常常犯錯
這就對了
不是吵架的時候我都對你都錯
一坐下來我都錯
面對自己的認為自己錯
面對別人的時候
這時候認為自己對
那不是很糟糕嗎
就完全不會想著自省
不曉得自省就不曉得去自我改造
沒有辦法自我改造
就不可能解決我們的業力
痛苦煩惱就不可能
那痛苦大部分一般是屬於深的
煩惱是屬於心的
所以這個深的障礙還是要排除
你如果不排除帶著痛苦的果跟因
那會去極樂世界嗎
會去佛國嗎
因為那個因果一定會再現
即使讓你去了
你一離開佛國
那因果又現成了
那很明顯是有問題的
所以很多因果的觀念一定要深信
我講什麼都在講因果
我不是要破壞因果
我是要破壞邪智邪見
如是因如是果
但是你一定要懂得
這個因跟那個果有關係嗎
這個因是那個果的因嗎
這個就要再檢驗
不是我認為或者聽人家講說
照這個因就可以得那個果
你就不斷地累積這種因
要得那個果
不斷地累積金子會變成佛嗎
不可能吧
但是沒有金子不能成金佛吧
但是從金子變成金佛
還是要有過程的薰脩
要成一個能人巧匠
就一個真正很厲害的雕佛像的
然後把它弄成金的佛
你不可能金子交給一個
隨便在那邊弄的時候
你幫我雕一尊佛像
不可能
所以一樣的
我們如果自重
我們如果真正的相信三寶
相信佛
相信法
相信依法奉持的修行者
就親近了
如果這樣我們就會越來越好
反過來講
你相信的佛不是佛
你相信的法不是法
你親近的不是依法奉行的
那麼你可想而知
結果會是什麼樣子
那真正的善知識
一定是隨時點醒你的
我們說忠言逆耳
那真正善知識導不一定會
用不好的話去點醒你
但是它會時時刻刻用盡辦法
用方便用想辦法去改造你
如果我們堅持我不被改造
那就沒有善知識
他想幫也幫不上忙
甚至我們如果說都投我首號
那也沒有善知識
有一本書叫人性的弱點
就專門在談這個
其實你如果知道我們的弱點
你就知道別人的弱點
不會善用弱點去得到好處
其實是應該要多用優點
多用優點去讓對方成就
去肯定他的優點
鼓勵他的優點讓他成就
所以我相信大家都有一顆前程
想修想成就
想奉獻自己的心
但是這裡面一個很重要的關鍵
就是我要慢慢地拿掉
你要奉獻就不能為我而奉獻
一定要無我的奉獻
你要修就要把原來的我
慢慢地修改掉
所以這裡面很明顯
都是針對你的我在改造
所以如果有人指導我們
提醒我們甚至罵我們
其實這個都是很好的
面對自己的一個因緣
一個加持力
那你如果真正的是一個想修的人
你會把握住這個機會來改造自己
你如果不是一個真正想修的
你就常常會把這個好的機會
不僅僅放棄掉
甚至攻擊產生很大的對抗
如果這樣的話
說實在的會太可惜
很可惜
其實我們的習氣
都會決定我們的認知跟反應
反過來講
我們的認知跟反應
會形成我們的習氣
所以要好好的修
真正的修
不要想說我出家了
我要幹什麼
甚至千萬不要
千千萬萬不要
想獻這個身
要得到好處
千萬不要
譬如說去幫人家念經
拿報酬
這千萬使不得
如果你是這樣子的話
那孕婦身到最後會到哪邊去
其實是可想而知
所以念經是為我們
念經是為了迴向眾生
你如果懂得這個道理
那念經當下你自己就很高興
你那份法喜
就是供養眾生最好的禮物
如果說我念經是為了要
得到什麼好處
這裡面你念的經
就已經扭曲歪斜的經
因為你汙染的心
已經把經弄得不清淨
你即使唸的是佛的經
但是那個經也起不了什麼作用
所以我們還是趕快
我們當然要深入淨藏
要多看經
要多唸佛
要多禮拜
這個都對的
但是不要功利性
不要斤斤計較
我做了多少好事
我念了多少佛
拜了多少拜
那個完全是不對的
你要每一個
這些好的行為
清淨的行為
當下都跟你的身心相應
念越多身心越清淨
這樣你就越念越法喜充滿
那就真正的相應
千萬不要那個價值觀
我念多少就能怎麼樣
念多少就能怎麼樣
不然我們現在這樣子講好了
你就隨便
把經典裡面隨便一句抓出來
那你把它檢驗一下
看哪一句話是真的
不是佛說的
不是佛說錯
你不真
所以都不會相應
你可以檢驗一下
譬如說我就拿我們當例子
那時候剛開始在修釋迦行
十萬遍的百字明
釋歸一
這些
然後就謝曼達
大禮拜
拼命做
結果做到十萬的時候
發覺也沒有什麼進步
不是講得那麼清楚嗎
十萬遍就所有業障都能夠消嗎
為什麼我修了十萬遍
還是這麼多業障
病也沒好
精神也沒有更好
什麼也沒更好
所以不是那個樣子
那個都只是吸引你
當你被騙
如果騙得很高興的時候
你也會很認真的做
你如果被騙完以後
發覺被騙了
其實不是佛騙你
是你一直不老實
所以我們曉得這個淺巧的手段
是要帶著你進去修
你如果真正修出興趣了
功德慢慢就會出現
是這個樣子的
所以千萬不要以為自己有修
修得多好
一直強調我們是有修的
我們是精進的
你們是懈怠的
怎麼樣子的
其實別人精進不精進
你看不到的
最好的例子就是
寫入菩薩行
那個集天菩薩
在那蘭陀寺
每一個都是修行者
都是大學者
沒有一個人看得起他
都想整他
因為看他都沒有在精進
人家在幹什麼
就看他好像
也不是很用心的樣子
其實剛開始的時候
也是被人家認為是這個樣子
仗著你老爸是佛陀
你就在這裡面耍威風
雖然你是小沙咪
因為他智慧特別高
所以他當沙咪的時候
就有比丘聽他說法開悟
聽別人
聽策略佛
聽查丹言
聽半天他們不受用
聽羅侯羅講一下
他就馬上證悟了
所以我們就要知道
你現在看到的是現在的這個人
你看到他外表
你看不到他的內涵
會能六足
鄉下人滿足的樣子
穿著是初步衣
一看就是一副沒有福報
沒有學養的樣子
誰也幹不起他
當然就丟著去劈柴
去聰明
但誰知道他的根基那麼高
只要碰過他的人
就曉得這個人根基高
無主一看到他對幾句話
就曉得這個根基高
所以他去那邊
從來不敢去看無主
連從他門前過都不好意思
就這樣八個月在那邊幹苦工
結果他就真正的得到一波
他就得到傳承
還是以在家的身份
他那時候還沒有出家
只是一個靜人
就到寺廟裡面去幫忙而已
他就得到傳承
而且傳一波
把袈裟就交給他
他是在家人
如果以我們現在來講
我是出家人
都不給我怎麼給他
不是的啦
袈裟是給有德行
真正有道的人批的
尤其是傳承的主義
那更不是說給
所以看你有沒有道
而不是看你什麼身份
那個神秀是國師級的
是教授級的
他為什麼得不到
所以千萬不要自滿
自以為是
以為自己對了
還想影響別人
這是有問題的
你覺得很好
你趕快努力的修
修出成就以後才來說
不要自己以為很好
然後就要大家都這樣子
除非你可以講出道理
但這個道理在沒有印證之前
其實還是都只是
可能這個樣子而已
不是一定這個樣子
所以我想我們如果對自己的
所思、所言、所行
都多一點點反省、關照的話
其實我們就慢慢的會修正自己
慢慢的走向一個對的我
把錯的我不定的我
變成對的我
那對的我
不定的對的我
就是無我的我
因為這樣才能解脫
只要還有我在
你就解脫不了
就不可能真正出輪迴
一定要
雖然有我
我知道
有我是暫時的應用跟存在而已
等因緣完成了
該把我
讓它消失就消失
消消正念盤
所以
我們學佛一定要先有正確的觀念
才能慢慢走上對的路
末法時代
一個普遍的存在
是以邪法當正法
所以才把正法慢慢的帶向末法
我們一定要反其道而行
要逆回來
逆回來的話
當然佛陀到現在
雖然從那時候的授祭來看
我們現在是末法
沒錯
但是
那個是共業
而共業跟你什麼關係
我們會被共業影響
但是我是我
我的業力屬於我自己
所以我能夠堅持主張
不然的話
那些修到最後
要等彌勒菩薩來修的
我們現在就已經這麼樣子了
就現在佛法至少還在
雖然還是末法
佛法還在
我們都已經這個樣子
到這個時間過了以後
我們一定是會越來越往後
你如果再來輪迴
你如果能夠去西方極樂世界
當阿彌陀佛
這個我就不敢說什麼
但是你如果說
還是在那邊輪迴
那沒有一世比一世高
怎麼可能就去當彌勒佛的弟子
所以
譬如說我們說五比丘
這個也是累生累結
都跟釋迦牟尼佛有很深的因緣
加納尊者
加瑟尊者
瑟利佛
這個都是累生累結
就有很深的緣
所以時間一到一碰
馬上就扮演最重要角色
然後馬上就證悟
所以我們一定要用政治正見
雖然外面有業力
可能組黨我們沒有辦法
進行的那麼順利
但至少你這一份
堅固的正確的知見
就可以一直延續
在我還沒有真正化解之前
至少你把知見弄對
就不會走錯路
所以我想
我們現在都已經在寺廟
甚至已經獻了出家的香
千萬不要還是凡夫的喜氣太重
不要一直帶著凡夫的喜氣
就不能坦蕩蕩
有太多的自我的掩蓋
複藏
所有東西
所有東西罪過
你犯罪了可以懺悔
可以消
但是你一有錯
把它複藏起來
你就沒有機會了
所以千萬不要
那種複藏的喜氣
一定要拿掉
什麼東西
什麼事情
我們都坦蕩蕩
如果這樣的話
至少不會走向偏
錯的路
靜坐一定要善用你的心
常若是用你的心來靜慮
來禪修
靜坐不是隻是坐在那邊而已
是把這個做好了以後
最重要的是要來訓練
我們那一顆本來清淨的心
也就是運用我們的佛性
運用我們清淨的心
來化解我們身心的喜氣障礙
來遠離
來轉化
調伏
這個才是靜坐的目的
當然因為我們現在動機越來越差
所以慢慢的靜坐就不曉得怎麼樣
所以包括某某很有名的法師
他都會講出這種破壞佛教的話
而且還講得很大聲
就公開宣揚
那個真的很要命
那真的是佛身中的蟲
獅子身中蟲
這個當然我們也不要詛咒他
但是很明顯的
這樣自見他自己成就不了
他也會帶著一群人往不對的路上走
那這些人我們仔細去推敲他
他講這些話都有目的
有目的就你只要相信我就好了
我會把你帶到很好的地方去
你只要相信我
都不用按照佛法來修
只要聽我的話就可以
這個就是標準的外道邪教
但是這種人很可悲
這種人信徒特別多
我們注意去看
這種人特別多信徒
你碰到他的信徒跟他談正法
他聽不下去
所以被侵襲了以後
被催眠被制約了以後
其實就很難改
反過來講
若我們隨時把我們清淨的心保持住
誰講什麼
誰想要侵我
感染我
改變我
我還是如如不動
那你才是真正的修行者
也只有這樣才能夠保護你
如果信念太軟
人說什麼就聽什麼
包括我剛才所說的
你還是要好好去想
有道理也沒道理
不是說我說的就對了
我不是佛
所以我講的話
難免會不周延
難免會錯誤
但是我當然出發心都是好的
都希望大家講這些話
大家能夠受益
如果萬一講錯了
講得不夠好
就請大家原諒
如果有去刺激到你
也請你包容
但是這個刺激其實是有用的
他為什麼這麼講
我這樣做
是真的對還是錯的對
如果你堅持
經過你很理智的審慎的去思維了以後
還是覺得自己所依的是對的
那麼你就保持你的信心
保持你的念力
繼續
繼續再下去
但是還是不要忘了隨時檢驗
隨時檢驗
雖然你對你的行門很有信念
但你隨時要檢驗
我這樣修有沒有進步
如果沒有進步
不是那個法門有問題
可能我對這個法門的理解有問題
我的做法有問題
這樣才能夠改變
不破壞那個法
而是改變自己的方式
改變自己的心態
這樣才能夠慢慢的身心受益
法才能入你的心
好
我最怕的就是
大家聽很多
但是還是依然顧我
依然顧我
聽半天一句也沒有聽進去
那這可能
如果是這樣子
可能你的學佛有問題
如果說半天你一句話也沒有聽進去
甚至產生負面的想法
你的學佛態度有問題
因為那個我知我見
很強
我們剛剛說負
負常 負敗
就把自己關起來
反正我都不受人家影響
結果
你可以想一想
這樣子的狀態
能夠到佛國嗎
你自己這個牢籠都跳不開
你怎麼去到佛國去
所以很多東西
我們那個心
如果越弄越軟
越弄越清明
越弄越沒有掛礙
那就對了
如果越弄
我越抓得緊
越不願意改變
越不願意接受
我們常常可以這樣講
為什麼你不會深入淨藏
為什麼你一直在唸一部經
這種心態你就可以想
可以想想
佛講那麼多經
為什麼我不去多看一些經
我就抱著這一部經不放
一天到晚都念這一部經
那個心態就已經有問題
你可能會找理由說
我這個叫一門深入
我只要把這一部經
好好的弄通弄好
那就夠了
那是夠了嗎
如果這樣夠的話
佛不需要傻到講那麼多經
他講一部經就好
跟聖經一樣
只要一部就好了
那佛為什麼不是上帝
不能定一一
每一個人跟氣條件不一樣
所以一樣
你如果修這個不相應
還有很多可以修的
你這一部經看不太懂
你可能看別部經懂了
再回來看就懂了
所以要活潑一點
不要把自己鎖死
天天做一樣的事
無聊
這樣的話其實不會有智慧
智慧是從那個定一一
產生那個慧
把心的專注
然後變成強烈的念力
來突破所有的思維的障礙
而不是一直做無聊的事
然後心也不專注
念半天那個心一點念力都沒有
我們現在唸佛就是這樣子在唸
念半天一點念力都沒有
不開心
真的我還是要講
這樣的唸佛不會相應
念再多都不會有功德
我已經講了
不經歷沒功德可能有過失
我還是再強調
我不是要你不念佛
要你好好唸佛
不是要你不念佛
所以這個一定要知道
那個動機
我們唸佛是要好好唸佛
不是我只是要念佛
所以你如果懂了以後
其實我們真的
就可以隨時善用你的心
去了解法
去依法奉行
然後乘著佛法就有法的體悟
法一定帶你進入智慧
法一定帶你究竟
是要帶你進入法界
什麼叫做進入法界
無處不自在
不是隻能在什麼地方
不能在什麼地方
當然我們現在比較慘的是
我們真的只能去業力
指定我們去的地方
我們做不了主
然後業力推你到
任何一個地方
你都心生不滿
隨時身心都覺得不舒服
都要抗拒
如果這樣的話
不僅僅不服你的業力
甚至也在破壞你的業力
但問題是業力能夠破壞嗎
破壞業力
只業上加業
就業障就越來越重
業報就越來越差
所以我們要身心因果
如是因就如是果
你用對的方法去做事
它就會成功
你用不對的方法去做事
絕對不會成功
就是如是因
用對會得到對的果
用錯的因會得到錯的果
就這麼簡單
所以真的得好好的
自我檢驗討論一下
就自己再好好思考一下
千萬不要把自己
當成是一個笨蛋
當成根器很差的
千萬不要
這種想法真的很要不得
我承認我有業障
但是我更要相信
我的佛性從來沒有減少
我的業障為什麼會這麼重
我過去都沒有尊重我的自信
我的佛性
都沒有善用我的自信
所以我業障才會這麼多
你現在開始用你的自信佛性
再多的業障都可以消
再高的成就都可以成就
我已經用清靜的心在做了
好
大家就不用在那邊打瞌睡了
吾阿訓